estamos de volta com medicina e saúde e
durante o mesmo a gente não fala apenas
o maiô roxo que o mês de conscientização
da doença inflamatória intestinal
lembramos também o dia internacional do
celíaco que sempre no terceiro domingo
de maio e hoje é o dia internacional do
celíaco e por isso eu recebo médico
endoscopista gastroenterologista é em
doutorado em doenças e via tudo bem
doutor mauro bom dia bom dia obrigado
pelo convite
que bom doutor mauro bom a doença
celíaca que a gente sabe que é uma
doença auto imune mas muitas pessoas não
entendem qual é a diferença entre doença
celíaca o silicone que têm intolerância
que têm alergia como está associado toda
pessoa que tem algum tipo de reação
quando ingere glúten
ela é necessariamente seria então doença
celíaca é uma doença auto imune
pode se dizer que é uma doença
inflamatória também é dada no intestino
e ela tem uma patogenia de doença é o
último inflamatória tem uma alergia e
tem sensibilidade então essa é a
confusão que é feita que muitas vezes a
pessoa a um dia de trigo centeio e
cevada que são os produtos que contém
glúten
ela sente alguma mal estar os mesmos
sintomas até do circo que têm a doença
auto imune e essa pessoa então é pedido
para ela não ingerir glúten né então a
gente bate muito nisso é que a pessoa
antes de fazer dieta isenta o grupo tem
que saber se ela é silicon não é celíaca
porque ele é diferente do normal porque
é uma moda agora fazer dieta isenta de
glúten
até que ponto isso representa um perigo
para aquela pessoa que não sabe se tem
ou não a doença
qual a importância do diagnóstico nesse
caso então a o glúten é uma é uma
molécula é um peptídeo uma substância
que é grande então é uma macromolécula é
uma proteína e as proteínas são
absorvidas pelas células do intestino e
o glúten outras proteínas vezes não
devem passar das células pra lamy na
própria que embaixo das celas
então quando tem essa abertura essas
células passam e provocam um processo ao
timoneiro inflamatório que uma cascata
que vai combinar com atrofia das
vilosidades do de nice e formação de
autoanticorpos que vão agir no corpo na
tireóide nas articulações no fígado e
vários órgãos né que acaba lesando esses
órgãos por doença último unita então
esse é um celico que têm essas essa
alteração na camada intestinal
nem caracterizado que ele entra molécula
vai provocar esse e se essa reação na
pessoa que tem sensibilidade ou alergia
essa molécula não num passa ela fica por
ali
e aí não se sabe exatamente por que ela
tem acaba tendo uma sensação semelhante
auxilia com ela num essa molécula não
passa pela camada intestinal e não
provoca os processos é inflamatória
último então essa é a diferença
então por testes sorológicos né a gente
por exemplo de sangue começa a se
iniciar a pesquisa se a pessoa é ou não
se limita com esse exame a fazer você
não é porque o exame de anticorpos foi
negativo então você pode fazer a dieta
ou parcial né não ser total e vamos
seguir o que é total então no sensível e
nuno alérgico tem a essa característica
que ele não vai fazer dieta total né
uma confusão que dá pessoal é quando é
celíaco não foi diagnosticado um com
vela começou a fazer dieta isenta de
glúten e depois passa-se um ano ela
começa a coçar a cabeça falar mas será
que associa a mesmo a eterna dúvida ela
vem pra gente e o que acontece
os anticorpos já não estão ativas as
vilosidades intestinais voltaram ao
normal
e ela não tem nenhuma característica de
celico então cria uma confusão ea gente
acaba tendo que pedir para a pessoa
ingerir útil novamente glúten por um
tempo né por às vezes quatro semanas
oito semanas às vezes mais tempo por que
não não
era mas às vezes não altera pra você
diagnosticar o tumor qual a prevalência
da doença hoje é é uma prevalência nos
ocidentais 1% nos orientais 0 05 por
cento então a gente tem na população
geral 1% na nossa região né
você pode falar 1% bom tratamento para a
doença felipe é basicamente dinheiro
então até hoje né pelas pesquisas vacina
é algumas enzimas tudo isso é
especulação o pessoal se houve têm
notícias mas isso nada está comprovado
pela ciência assim bateu o martelo o que
é dito hoje é dieta isenta de glúten
então a princípio nem há uns 10 anos
atrás era um terror
meu deus hoje a gente tem unificadoras
que produzem sem glúten tem muitos
produtos no supermercado sem guti então
virou aquela coisa terrível mais pra
pessoa sabe ao mercado será total
exatamente é o mercado mundial viu isso
e começou a produzir inclusive nos
sensíveis né
os alérgicos então a gente pode comer
carne peixe frango verduras frutas
batata mandioca milho muita coisa só não
como trigo mas só se acostumar com a
idéia
o recado então especialista modo bonatto
obrigado formado por sua participação
aqui conosco e boa semana tá aí a gente
diz dia do seria qual quer dizer é um
dia de luta também na nuno
van natta até dada os ministérios da
saúde todos que que ajudem os celíacos
nem exames em produtos em várias coisas
que já estão conseguindo nas escolas as
crianças que consigam é essas é esses
benefícios que que eles têm direito não
é por serem celíacos sem dúvida é que
visa uma melhor qualidade de vida para
essas pessoas
eu agradeço mais uma vez o ator mauro e
vamos fugir de você que está em casa
lembrando que domingo que vem a gente
tem encontro marcado às oito e meia da
manhã que na tv como medicina e saúde
lembrando novamente maio rosso dia
mundial em 19 de maio de conscientização
da doença inflamatória intestinal que
sempre no terceiro domingo de maio a
gente lembra de internacional do cv como
tomar brilhantemente lembrou as pessoas
precisam entender passo a passo o que
significa doença e ter o acompanhamento
médico ea dieta adequada para o seu caso
fiquem com deus ele se encontra no
próximo domingo se deus quiser até lá
[Música]